옌 선생님, 안녕하세요
옌링
방금 직함 명단에서
한참 찾았는데 선생님이 없더라고요
이건 너무 말이 안 되잖아요
제가 징계를 받았잖아요
직함 평가에서 떨어지는 건
이해할 수 있어요
게다가 학교 측에서도
다른 선생님들한테
설명할 명분이 필요하니까요
하루 종일 남만 돕더니
결국엔
자기 자신만 망쳤잖아요
그렇게 심각하진 않아요
선생님은 참,
뭐가 중요한지 모른다니까요
만약에 평가에서 떨어져서
재계약에 지장이라도 생기면 어쩌려고요?
샤이 여권 정보는
출입국 관리 부서와 확인해 봤는데
진짜입니다
저번에 나한테 물어본 사람 누구야?
바닷가에 있던 그 사람
계속 알아보겠습니다
레이레이
도대체 나한테 무슨 말이 하고 싶은 거야?
그냥 작별 인사였어?
좋은 아침입니다, 뤄 선생님
좋은 아침이에요
아침 드셨어요?
먹었어요, 그쪽은요?
먹었어요
저기
다음 달에 학술 세미나가 있는데
가실 거예요?
언제요?
다음 달 18일이요
간호사한테 초대장
선생님 책상에 올려두라고 했어요
알겠어요
올라가서 볼게요
네
뤄 선생님, 안녕하세요
안녕하세요
안녕하세요, 뤄 선생님
샤오푸
빈 차트 몇 장만 줘요
네
내가 말했잖아
함부로 전화하지 말라고
무슨 일 있어요?
괜찮으세요, 뤄 선생님?
괜찮아요
방금 실수로 좀 부딪혔어요
특진 환자가 그렇게 많지 않아요
그렇게 서두르지 않으셔도 돼요
오늘 퇴근하고 같이 밥이나 먹어요
잊으셨어요?
오늘 화요일이라 저 야간 당직이잖아요
아니면...
됐어요
제가 샤오장한테 바꿔달라고 할게요
너무 번거롭잖아요
시간도 얼추 된 것 같네요
환자 들어오라고 하세요
죄송해요, 이런 건 정말 처음 봐서요
무료 디자인, 무료 타투
관심 있으신 분은 개인 메시지 주세요
본인은 디자인 전공 졸업생으로,
탄탄한 기본기를 갖추고 있습니다
타투 포트폴리오를 위해 모델이 급히 필요합니다
올린 작업물은 모두 타투 가능하며,
어떠한 비용도 받지 않습니다
관심 있으신 분은 바로 개인 메시지 주세요
뤄 선생님, 안녕하세요
옌 선생님
오늘 저녁에 시간 있으세요?
지난번에 고향에서 오셨을 때도 못 만났잖아요
오늘 마침 새로 개업한 레스토랑이 있는데,
같이 가서 맛보실래요?
오늘은 화요일인데요
또 거절하시려는군요
아니에요
좋아요
알겠습니다, 죄송해요
제가 방해했네요
아니, 아니에요
오해하셨어요
좋아요
오늘 저녁 괜찮아요
정말 다행이네요
오늘 저녁 6시 반에,
레스토랑 주소 보내드릴게요
네
안녕
샤오러
러러, 이따가 코딩 교실에 데려다줄게
끝나면 아빠한테 데리러 오라고 할게
엄마는요?
엄마는 뤄 선생님이랑 밥 먹으러 갈 거야
뤄 선생님이요?
그분 참 좋으시던데
엄마
제 생각엔 그 옷 입으시는 게 좋을 것 같아요
예전에 수양어머니가 주신 그 치마요
아직 새 거잖아요
한 번도 입으신 걸 못 봤어요
지금 입은 옷이 어때서?
별로야?
여선생님 같아요
엄마 원래 여선생님이잖아
어쨌든 제 생각엔,
그거 입으시는 게 이거보다 훨씬 예쁠 거예요
오셨네요
가방은 저분들한테 맡기세요
제가 도와드릴게요
고마워요
앉으세요
한잔하실래요?
아니요
오늘 차를 가져와서요
한잔하시죠
술 잘 드시는 거 알아요
마시고 대리운전 부르면 되죠
저랑 같이 마셔주세요
알겠어요
괜찮으세요?
괜찮아요
그냥 갑자기,
당신이 너무 보고 싶었어요
오늘 연락을 받았는데,
아버지가 돌아가셨대요
아버지가 몸져누우신 지 오래돼서
이런 날이 올 거라는 건
진작에 마음의 준비를 하고 있었어요
의사로서
수많은 생이별과 사별을 봤지만
막상 제 일이 되니까
역시나...
아버지는 엄격하셔서
웃는 모습을 거의 못 봤어요
재능도 많으셨는데
시대를 잘못 타고나셨죠
학생에서
농부가 되셨거든요
도끼와 전기톱이
만년필을 대신했죠
그러다 쓰러지는 나무에 깔려
다리가 부러지셨어요
차 좀 불러와!
다리 조심해!
제가 유일하게 아버지 웃는 모습을 본 건
아마 의대에 합격했을 때였을 거예요
제가 이러는 거
너무 나약해 보이나요?
아니요
전혀요
사실 저희 같은 직업이
참 슬퍼요
오랫동안
다른 사람의 감정 문제를 다루지만
정작 자신은
다른 사람에게 위로받기 힘들거든요
저를 믿고
이런 얘기 해줘서 고마워요
이해해요
무슨 말인지 다 알아요
충분히 이해해요
오늘 소식을 들은 순간
그냥 당신한테 전화하고 싶었어요
실례합니다
맛있게 드세요
당신도 좀 먹어요
밥 먹자고 불러내서
슬픈 얘기만 잔뜩 늘어놓느라
입맛 떨어지게 한 거면
제가 너무 미안해지잖아요
왜 그래요?
저희 아버지도 돌아가셨어요
제가 14살 때요
사람들이 그러잖아요
슬픔을 말로 꺼내면
절반 이상 줄어든다고요
오늘 고마워요
밤새 곁에 있어 줘서요
기운 내요
몸조심하고요
마음이 힘들면
제가 전화할게요
도착하면 알려줘요
꺼져
주워
귀먹었어?
왔어?
미리 연락도 없이
밥은 먹었어?
아직요
엄마는요?
가져왔지
또 남이 먹다 남긴 거 드시는 거예요?
손도 안 댄 거야
제가 매달 돈 보내드리잖아요
왜 굳이 이렇게 사시는 건데요
그 사람 죽었어요
기쁘세요?
너무 쉽게 갔어요
자
식기 전에 먹어
엄마도 드세요
먹어
밥 먹어요
장례 치르려면
돈도 들 텐데
알아요
그리고
네 누나
누나 얘기는 왜 해요
누나가 이 소식 알면
분명 집에 올 거예요
내일 바로 화장장 알아볼게요
영결식 같은 건 생략하고요
묘지도 서둘러 알아볼게요
그래
넌 짐승만도 못한 놈이야
하루가 멀다 하고
내 발목만 잡고 말이야
그리고 너
네 애미랑 똑같이
뻔뻔하기 짝이 없어
내 인생은
너희들 때문에 다 망쳤어
너희 둘만 아니었어도
난 진작에 도시로 돌아갔을 거다
다 너 때문이야
날 꼬시기나 하고
오늘 널 기어코 패 죽이고 말 테다
꺼져
꺼지라고
다시는 내 눈앞에 띄지 마
여보세요
엄마
요즘 일은 어때?
잘하고 있어요
강사 한 지도 벌써 4, 5년 됐잖아
부교수 달 때 안 됐어?
올해 신청은 했고?
시간이 좀 더 지나야 할 것 같아요
거짓말 좀 그만해
나한테는 진실을 말한 적이 없지
너희 학교 웹사이트에 올라온 공시 명단
내가 다 봤어
네 이름은 아예 없더라
요즘 대학들은 다 그런 거 있다며
승진 못 하면 나가야 하는 정책 말이야
앞으로 어쩔 작정이야?
올해 승진 못 하면
너 잘리는 거잖아
그렇게 심각하진 않아요
우리 학교는 그런 규정 없어요
너 지금 혼자 배부르다고
다 되는 게 아니잖아
샤오러도 있잖아
그때 임신했을 때 기어코 낳겠다고
혼자 키울 수 있다고 우기더니
지금은 어때?
어떻게 키울 건데?
매사에 네 멋대로만 하고
어릴 때랑 똑같아
네 생각만 하고
남 생각은 전혀 안 하잖아요
내가 말하는데
이 일 아직 안 끝났어
어떻게 할지 잘 생각해 봐
여보세요
괜찮아요?
그냥 걱정돼서요
그날 안 좋은 기억을 떠오르게 한 것 같아서요
미안해요
아니에요, 전 괜찮아요
그쪽은요?
돌아가는 길은 괜찮았어요?
다 괜찮아요
내일 화장하기로 연락해 뒀어요
근데 저희 어머니가
구토와 설사를 좀 하셔서
모시고 병원에 왔어요
이제야 좀 진정되셨어요
어머니는 괜찮으세요?
원래 건강하신 편인데
아마 감정적인 문제 때문에
몸에 반응이 온 것 같아요
그날
갑자기 속이 안 좋아서 토했잖아요
분명 너무 슬퍼서 그랬을 거예요
저한테 좀 가르쳐 주실래요?
어떻게 버텨내야 하는지
제가 가르쳐 드릴 자격이 있을진 모르겠네요
저는 추억을 떠올려요
가장 좋았던 기억들로
마음속에서
마치 그 사람이 계속 곁에 있는 것처럼요
아저씨, 오늘 제 편지 있어요?
있지
저는 반복해서
그가 제게 쓴 편지를 읽어요
저희 아버지는
바다 이야기를 해주셨어요
제게 말씀하셨죠
얼굴에 엔진 오일을 바르면
햇볕을 막을 수 있다고요
식수가 없으면
물고기를 먹어서 보충할 수 있다고요
아빠가 가르쳐 줬어요
방향을 찾는 법을요
아빠가 그랬어요
시계의 시침을 태양에 맞추고
시침과
12시 사이의 예각을 이등분하는 선이
바로 남쪽이라고요
힘내, 버텨야 해, 우리 딸
아빠가 가르쳐 줬어요
풍랑을 피하는 법을요
용기를 내
아무리 큰 풍랑도 다 이겨낼 수 있어
아빠가 그랬어요, 풍랑이 아무리 크고
아무리 험악해도
절대 포기하면 안 된다고
손에 쥔 키를 놓으면 안 된다고요
정말
좋은 아버지셨네요
바다에서 일하셨어요?
원양 화물선 선장이셨어요
그럼
순직하신 건가요?
아니요
가족을 만나러 오시다가
사고를 당하셨어요
전 원래
금방 털고 일어날 수 있을 줄 알았어요
근데
현실은 그렇지 않네요
옌링 씨도
시간이 이렇게 지났는데
아직 다 못 벗어난 것 같잖아요
정말 미안해요
위로해 주기로 해놓고
결국 제 얘기만 실컷 했네요
아니에요
정말 고마워요
이렇게 많은 얘기를 해줘서요
아름다운 추억에 기대어 버티는 법
잘 배웠어요
그거 알아요?
이전에는
아무한테도 이런 얘기 한 적 없어요
그럼 옌링 씨는 분명
어릴 때부터 아주 철든 아이였겠네요
마음속에 그렇게 큰 슬픔이 있으면서
어머니한테도 말 안 했잖아요
분명
어머니가 슬퍼하실까 봐 두려웠던 거겠죠
어머니와 둘이서
서로 의지하며 살아오셨으니
정말 쉽지 않았겠어요
아빠
여보세요
듣고 있어요?
네
죄송해요
저
방금
업무 메시지가 와서요
일 좀 봐야겠어요
네
제가 죄송하죠
시간을 뺏어서요
아니에요
어머니 잘 보살펴 드리고
뤄량 씨도 몸 잘 챙겨요
그럴게요
옌링 씨도요
끊을게요
유가족분
제가 할게
삼가 고인의 명복을 빕니다
차 불러줄게
먼저 돌아가
너는?
더 좋은 유골함이 있는지 찾아볼게
그리고 묘지에도 미리 가보고
준비 좀 할게
안녕하세요
천천히 둘러보세요
저 함 좀 보여주세요
네
이건 소엽자단으로 만든 거예요
엄청 비싼 거죠
이걸로 할게요
네
여기서 제일 좋은 가위가 뭐예요?
손님
이거 한번 보세요
이건
독일산 재규어예요
가장 전문적이고 최고급이죠
히카리랑 비달사순도 있어요
히카리도 아주 좋죠
저희 매장에 밀레니엄 시리즈도 있어요
가만히 있어
귀 잘릴라
우리 집에서 네가 제일 똑똑하잖아
공부 열심히 해야지
나 진짜 열심히 하고 있어
진짜야
네가 그럴 줄 알았어
난 평생
남의 머리나 잘라줘야겠지만
넌 다르잖아
넌 박사 학위 따서
의사가 될 거잖아
수술용 칼을 잡아야지
어릴 때부터 손재주가 좋았어
나중에 제일 좋은 대학에 가야 해
선천에도 가고
홍콩에도 가야지
누나가 학비 벌어줄게
뤄 선생님이
저한테
위챗을 보내셨어요
그래?
뭐라고 하셨는데?
햄스터 돌봐줘서 고맙다고 하셨어요
저녁에 닭다리 하나 더 주라고요
돌아오면 돈 주신대요
그래
알았어
자
어디 보자
일어나 봐
거울 좀 봐
어때?
마음에 들어?
좋은데요
전에는 한 번도
마음에 드냐고 안 물어보셨잖아요
정말?
앞으로는 자주 물어볼게
우리 사진 한 장 찍을까?
자
웃어봐
됐어
뤄 선생님이에요?
아니야
여보세요, 누구시죠?
무슨 일이에요?
무슨 일 있었어요?
빨리요
차에 타서 얘기해요
임신한 거 알면서도
이렇게 때렸어요?
어떻게 계속 용서할 수가 있어요?
요즘 일 때문에 스트레스가 많아서 그래요
핑계 대지 마요
본인 생각은 안 하더라도
뱃속에 있는 아이를 생각해야죠
이 문신은 뭐예요?
누가 하라고 했어요?
남편이에요? 그 사람이에요?
아니에요
그 사람이랑 상관없어요
다 제 잘못이에요
제가 나쁜 사람이에요
맞아도 싸요
예전에
돈을 좀 빌렸거든요
근데 이자가 그렇게 높을 줄 몰랐어요
돈이 눈덩이처럼 불어나서
갚을 수가 없었어요
그래서 빚쟁이들한테 쫓기다가
그 사람들 요구대로 문신을 했어요
그런 사진도 찍었고요
찍으면 이자를 좀 깎아준다고 했거든요
저기요
레이레이가
나체 대출을 받았대요
그래서 제 생각엔
레이레이 몸에 있던 문신도
아마 그 사람들
요구대로 한 것 같아요
얼마나 빌렸는데요?
원금은 8만 위안이었는데
나중엔 어떻게 된 건지
이자가 계속 불어나서
결국엔 몇십만 위안이 됐어요
가족들은요?
안 도와주셨어요?
그땐 가족들이랑 연락을 안 했어요
아버지가 돌아가셨거든요
저 때문에요
그때
원래는 집에서 아버지랑 있었는데
남자친구랑 싸우고 헤어지네 마네 하다가
제가 뛰쳐나갔어요
그러고 나서 심근경색이 오셨대요
제가 집에 없어서...
다 저 때문이에요
그땐 어려서
제가 너무 철이 없었어요
저만 아니었어도
아버지도...
그 후로
어머니랑도 사이가 안 좋아졌어요
저를 원망하시는 거 알아요
저도 제 자신을 용서할 수가 없어서
집에서 나왔어요
나중에 어머니는 너무 슬퍼하시다가
외국으로 이민 가셨어요
지금 생각해 보면
그 몇 년은 정말 죽지 못해 살았어요
잘못도 많이 했고요
돈 빌린 것도 그렇고...
그러다가
류핑을 만났어요
저한테 정말 너무너무 잘해줬어요
그래서 속이고 싶지 않았어요
그 사람한테 얘기했더니
마음 아프다면서
저랑 똑같은 문신을 하더라고요
자기가 이 문신을 하면
이건 더 이상
고통스럽고 수치스러운 기억이 아니라
우리 사랑의 증표가 될 거라고 했어요
근데...
과거의 그런 제 모습을 받아들이는 게
너무 힘들었나 봐요
그 사람은 술만 마시면
참지 못하고 저한테 욕을 하고
때렸어요
전 그 사람 하나도 안 원망해요
제 자신만 원망할 뿐이에요
정말 후회돼요
차라리 제가
그런 추한 짓을 한 적이 없었으면 좋겠어요
아무도 이 일들을 몰랐으면 좋겠어요
기억나요
언니가 말했던 그 친구
그 문신 말이에요
그 친구도 분명 엄청 후회했을 거예요
안 그랬으면 그런 선택을 하지 않았겠죠
언니
우리를 무시할 건가요?
아니, 당연히 안 그러지
그럼 넌 앞으로 어쩔 건데?
무슨 계획이라도 있어?
괜찮으시다면
돈 좀 빌려주실 수 있나요?
비행기 표 사서 어디로든 숨고 싶어요
제 돈을 다 그 사람한테 줬거든요
저한테 말씀하신 그 친구분 말이에요
그분도 분명 엄청 후회하고 있을 거예요
어쩌면 저보다 더 후회하고
더 괴로워할지도 몰라요
안 그랬으면 그런 선택을 하지 않았겠죠
제가 돌이킬 수 없는 큰 죄를 지었어요
이번 생에는 다 갚지 못할 거예요
당신들에게 너무 많은 빚을 졌어요
다음 생에 갚을게요
다들 수양어머니가 나쁜 사람이라고 생각하니까요
잘못을 저지르면 용서받을 수 없다고요
저희를 우습게 보시진 않을까요?
전 그 사람 하나도 안 원망해요
제 자신만 원망할 뿐이에요
정말 후회돼요
차라리 제가
그런 추잡한 짓을 한 적이 없었더라면 좋았을 텐데요
아무도 이 일을 몰랐으면 좋겠어요
왜 네 전화를 못 받았을까
왜 널 구하지 못했을까
조금 더
조금 더 높이요
링 언니
커신아
다시 한번 물어볼게요
정말 그 과거 때문에
평생 맞고 살 건가요?
전 안 무서워요
하지만 두려워요
제 아이도 저처럼 맞을까 봐요
바꿀 생각은 안 해봤어요?
새로 시작하는 거요
언니 말은
이혼이요?
생각해 봤어요
생각해 봤죠
제 아이가 커서
저처럼 매일 두려움에 떠는 건 싫으니까요
한 번 실수했으면 빨리 멈춰야 해요
다른 실수로 덮으려고 하면 안 돼요
그러면 잘못만 더 커질 뿐이에요
결국 돌이킬 수 없게 되죠
제 친한 친구는
가장 힘들 때 아무도 도와주지 않아서
계속 실수만 반복했어요
결국엔
후회하고 다시 시작할 기회조차 잃었죠
우리 모두
후회할 짓은 하지 말아요
알겠죠?
그럼 전 어떻게 해야 하죠?
제가 변호사를 찾아줄게요
걱정돼서 그래요
혼자서는 감당하기 힘들 거예요
도와줄 사람이 필요해요
고마워요
어떻게 감사해야 할지 모르겠어요
우리가 좀 더 일찍 알았더라면 좋았을 텐데요
그 얘기는 나중에 하고
지금 가장 중요한 건
몸조리 잘하고
마음 편히 가지는 거예요
지금은 혼자가 아니잖아요
엄마 혼자서도 널 잘 키울 수 있어
그렇지?
고마워요
정말 고마워요
울지 마요
다 괜찮아질 거예요
다 잘될 거예요
사장님
도와드릴까요?
필요한 거 있으면 직접 가져가세요
감사합니다
네, 네
창닝, 가게 좀 보고 있어
엄마 금방 올게
네
사장님
이거 다 얼마예요?
잘 지내?
많이 보고 싶어
사장님
이거 다 얼마냐고요?